---
layout: post
title: 读书
description: 算上幼儿园一年的话，读书到现在已经20年了，小学六年，初中三年，高中三年，大学四年，研究生三年，人这一辈子有几个二十年。
category: life
---

## 读书 ##
算上幼儿园一年的话，读书到现在已经20年了，小学六年，初中三年，高中三年，大学四年，研究生三年，人这一辈子有几个二十年。

小学的时候读书还是比较轻松的，早上上学，中午回来休息，然后下午上学放学，有时候会跑回家，或许还能看上一点中央台的动画片，那时候最喜欢看的是《恐龙战队》，再想想小时候电视上经常出现日本动画片。

到了初中，学习就已经很紧张了。当时是走读，早上6点左右就要出发去学校了，到了学校再去操场集合跑早操，然后就是一天的上课自习了。晚上9点还是10点左右放学，记不清了。冬天的时候早上出发晚上回来，天都黑的很，所以就得准备手电筒，骑车子的时候打着手电筒，要不看不清路，整个初中也换过三个手电筒。这是其一，冬天最酸爽的当然还是寒冷和偶尔的大雪。寒冷不必说，路上都是把自己裹的严严实实的，只露出两只眼睛来。大雪很少，只记得一次，那次雪下的真大，骑车在路上经常看到摔倒的同学。读书最刻苦的一段时间是每天早上就把一天的饭买出来，只为了能省下吃饭的时间多做点作业。

高中在另外一个县城上的，初来乍到，无人认识，后来都熟悉了就好了。高中怎么说呢，学习最紧张的三年，但自己浪费了不少时间。从高一时候的月考到后来的周考，再到后来就是天天做套试题然后就是讲试题，桌子上叠起来的试卷高高的，然后就被放进了桌洞，慢慢地桌面上的试卷又叠起来了。真是佩服高中的老师，压力同样那么大。那个时候我们都是学习的机器，做题的机器。最用功的一段时间里每天早上五点起床，到操场去背英语，等到快六点的时候就跑操，然后早自习，一天就开始了。虽然学校管理严格，但是感谢学校的要求是中午必须回到宿舍午休，不能留在教室，夏天午休时间长些，冬天会短些。午休真的很重要的，有时候班主任们会去查宿舍，有一次刚买回来的一本游戏杂志，还没来得及看，就被突然出现的老班没收了。初中还是有周末和寒暑假的，高中只能是每个月放一次周末假，暑假两周分开放，寒假十天。

到了大学，就放松了，没人管了，只能自控。从初入学时候的认真学习，到后来的变身为宅男，再是谈恋爱，考研时候的刻苦备战，然后就是等毕业了。

到了研究生阶段，日子过的就越发的单调乏味了。

读书二十年，马上就毕业工作了，说实话还是读书好，无忧无虑，不用考虑那么多，只管学习就好了。

这是上学读书，读的是课内书，再想想读过的课外书吧，一看真是少的可怜。

初中的时候多谢当时班级里都搞了一个小书橱，虽然平时学习很紧张，但还是挤出点时间看了点书。《三国演义》《水浒传》这四大名著之二是必读的，《红楼梦》当时读了两三页，感觉好乱，显然没什么兴趣。《鲁滨逊漂流记》是这个名字吗，反正是读过的。《雾都孤儿》这个印象中是看过。《家》这本书真是太厚了，基本上是挤出中午时间来看，只读了一半就放弃了。《围城》也是只读了一半，然后那次中午在家睡过了，错过了第一节课，上课的女地理老师在我桌上把它拿走了说借去看看。大约记得那句话，爱情是一座城，城里面的人想出来，城外的人想进去。当时不懂爱情，现在也不懂。

高中的时候读书就少了，每天的试卷都看不完。但是那时候班里看小说很疯狂，有几个人有小说店的借书卡，我也借机看过两本，都是玄幻的。三国又读了一遍，买了一本《秋雨散文》，但没读多少。还有一本书已经忘记什么名字了，当时在我们那很火的。《人性的弱点》翻过一点。再就是大《秘笈》，哈哈，连着买过好多期。

到了大学就更惨了，就看了点小说，《斗破苍穹》《斗罗大陆》《回到明朝当王爷》，额，唯一一个说的出口的也就是《明朝那些事儿》了吧，只能说这本书写的太好了，以至于读研的时候又读了一遍。

研究生阶段，《数学之美》《三体》第一部，《活着就为改变世界》《黑客与画家》，惨不忍睹。

回顾了一下，读书真的很少。以后工作了，可能就只读专业相关的书了吧，不过还是希望能读点文学的书。





[BeiYuu]:    http://beiyuu.com  "BeiYuu"
[1]:    {{ page.url}}  ({{ page.title }})