---
layout: post
title: 我在小学
description: 说起来我的小学六年经历了三个学校，或许是加上幼儿园，我已经记不清了。
category: life
---

## 我在小学 ##
说起来我的小学六年经历了三个学校，或许是加上幼儿园，我已经记不清了。

最初的时候是在村里的学校上的学，学校就在家门口，貌似只到一年级吧，这段时候只记得零星的几个片段了。班里都是同村同龄的孩子，也就一个班，老师也是村里的老师。有一个学生叫万元国，他的智力有些问题，也就是傻傻的，记得某次课上尿了裤子。另一个学生张广超，老师课上说他字写的难看，跟黑老虎一样，然后夸我写字好看。只是我现在写字也超难看了。

后来就去了邻村的小学，朱亭子小学，在这里一直上到了四年级。这里的记忆片段还蛮多的。最初好像是和姐姐一起上学的，但是我脑海中只有一次的记忆了，因为那次我在桥上摔了下去。那天和姐姐还有邻家的姐姐一起上学，在村口的桥上，我偏在桥棱上走，结果一不小心踩空就摔倒桥下去了，姐姐吓坏了赶紧绕到桥下看我，还好命大只在额头上蹭破了皮。自从这次之后我就长了教训了，以后在桥棱上走的时候一定不要走神。

和姐姐一起上学的记忆只有这一次了，姐姐转到镇小学之后我就是每次自己走着去学校了。有一次路上遇到也去学校的村里的女孩张雪英，她说你每次都一个人走啊，我说对啊，路上遇到谁就和谁一起走呗，然后她说那你要是遇到万元国呢。我无言以对了，反正我记得从没和万元国一起走过。这女孩现在个子比我都高不少吧。

片段：学校里要组织学习什么的，然后要背书还要检查，然后那次学校领导来班里点名学生回答问题。点到我问了两个问题我都没回答上来。然后领导说你这是一问三不知啊。然后点名另一个同学回答其他问题回答出来了。我就郁闷了，这个问题我也能背出啦。你提两问，怎么就一问三不知了。

片段：有段时间很流行那种有弹性的球，不知道叫什么名字了。就是扔到地上弹起来，然后冬天戴的厚帽子可以接住。那次自习课的时候兴致起来了，我在最后一排就站起来背靠墙弹球玩。哪知道这时候老师出现了，我真是点背，直接把我的帽子和球没收了。还好这老师是我姑姑，放学后把我叫过去教育了我两句，然后又还我了。

片段：虽然那时候比较贪玩，但是学习还不错的，家里的墙上贴了很多奖状。有次课上老师来了说我在那次考试进了县级前多少名来着，然后发了一本新华字典和成语词典，当时真开心，这两本工具书我也用了好久。

片段：北方冬天都会下雪的，有时候还是很大的雪。那次假期开学前就是，到了学校惊呆了，好大的大雪球啊，比我人都大，而且还是两三个的样子。但是，下雪也不好，那就是要扫雪要干活啊。

片段：那次和同学打架了，在教室里，具体怎么情况忘记了。然后当时我倒在地上，另一个同学在挑火，然后我一掰他的脚腕，他也摔倒在地。大家都挺火的，但是那时候打架，课前打了，下课后又一起玩。

片段：这里的时候受过一次小伤，上课铃响了，急忙往教室跑，到在出学校后院门的时候被另一个横向跑的高年级的学生撞飞了，脑袋磕在了花池台子上，当然是破了，然后就带我去包扎，那个地方头发还少了点，当然现在好了。

片段：每次开学回来，要做的事情是什么。学校里杂草丛生，当然是要求在家里带镰刀等工具来除草啊，想想当时也是蛮好玩的。

片段：最逗的一次是什么，下午上课前我们几个人跑出去玩，感觉要迟到了，但又不想马上回去，然后一合计，教室里没有教鞭，我们找个好树枝做成教鞭带回去吧，现在想想也是醉了。

片段还有，再写最后一个吧。四年级结束了，这个小学只到四年级，所以就相当于是毕业了，只是没有毕业照。毕业照相的那天，我们集体出逃了，因为听说老师和照相的要多要我们钱什么的，后来就这样毕业了。五六年级要去镇中心小学去读。

五年级开学的前一天，我和妈妈在田地里干活，因为明天我要上学去了，所以今天就加班把这些活干完了再回家吃饭，忘记到了几点反正天黑了，应该有七八点的样子吧。然后半夜的时候老天爷太捉弄人了，下了一场大冰雹，不用想也知道，田地里的秧苗肯定都被砸烂了，只可惜白白累成那样子的把农活干完，老天爷一发脾气就全毁了，还不如早回家吃饭呢。天明了就去上学了，学校里的几颗很粗的梧桐树都倒了，我们说梧桐树老了，都空心了，所以挨不住昨夜的狂风和冰雹。总之，开学了。

最初的时候，原先朱亭子村的几个要好的同学还会来我家找我一起上学，那时候是骑车子上学了，后来不多久我就不和他们一起走了。一是比较麻烦，二是我转而和我村子里的小伙伴一起，从小路走着上学。路上可以玩闹什么的，比骑车子有意思多了。

小路是沿着一条河，夏天有的时候会涨很多水，直到小路有的地方都会淹没，所以就要跳过去。小路的后半段有一个沟，平时的时候可以轻松的跳过去，但涨水的时候就比较危险了，非常努力的跳才可能会跳到对岸不落入水中。最终水再涨了，我们就只能绕路了，绕的距离还是比较远的。

涨水以后就会落水，而这时候小路旁边的小洼里的水就逐渐的少了没了，然后就是快乐的抓鱼时刻，每天放学的时候都会抓一会，当然都是小鱼，带回家里养着。

冬天的时候，河里都结了冰，冰厚的时候就可以在上面滑冰了，基本上可以一路滑到学校，但从没这样做过，还是老老实实的在路上走比较安全。就在经常跳过的那个沟旁边，我曾经一条腿踩空，掉下河里，还好反应快，立马出来回到岸上。只是一条腿的裤子都湿透了，书也都湿了，这可是大冬天啊。只好将书交给同学带着，然后我就变成傻逼了。我竟然没有立刻赶回家换衣服，而且还跟着小伙伴一起边玩边走，我都不知道当时是怎么想的，冰冷的腿啊。

路上的乐趣，除了抓鱼还有玩泥巴。这里的泥巴是指的那种可以做泥人的泥巴，而不是普通的土。冬天的时候，还会点干草玩，直到突然有一天，一个大人从路边窜出，直接追我，我实在是跑不动了，就被他抓住了教育了一番，说怎么点火呢，万一失火了怎么办，把树林烧了怎么办。自那以后我就没玩过火了。

小学五六年级的学习就已经感觉到比较刺激了。基本上每天都会有好多作业，寒暑假就更甭提了，那本假期作业只是个零头，各个老师都是布置大量的作业。那时候拖延症比较厉害啊，当然现在也是，不到开学根本不着急做作业。只记得那次情况比较严重，晚上加班到很晚很晚了，然后早上又起了个大早，继续做作业，可是还没有做完。没办法也要去学校啊，到了班里继续做，发现同学们也都没做完，瞬间释然。

所有老师里数学老师最严厉了，而且也只有她打过我，而且有段时间是经常打，我恨死她了，这女人太狠了。她打我不是因为我学习差，而是因为没有她心里要求的那么好，我的成绩一直挺好的。那次，数学竞赛的名额我没有考到，然后接下来的一段时间这女人就基本上每次课上都数落我几句，有时候还要扭我的脸，真的很疼，我都忍着，我也自责为什么没拿到名额。后来，来了一位老师到我们班，说名额有我的，只是被不小心漏掉了，我就呵呵了，你们一个不小心，让我挨了多少打。那位数学老师，我已经忘记名字了，但是我现在也没恨她，因为在我看来，那只是一个路人。

小学的时候只逃过一次课，一上午。那次早上下雨真是太大了，我本来要去上学的，去找小伙伴们一起，结果他们都不想去了，然后我们几个人就在一位家里玩了一个上午。玩是爽了，但雨停了啊，总之还是要上学的，下午去了之后就挨罚了，被班主任罚站一个下午。还好，因为是我错在先。

小学的时候，我记得我貌似都是教室里左侧靠墙的第一排，那时候我的同桌是个女孩，长得很漂亮，两个酒窝笑起来很好看，她好像叫朱玉霞来吧，记不清了。然后有段时间，我的后桌是周冉冉和陆云学。周冉冉的哥哥是周长林，和我初中同班，他哥被初中老班惨打过。陆云学的姑姑在我们村，他有时候去他姑姑家的时候就去找我玩。在这样一个前后桌关系的时候，我现在认为我很对不起一个人，那就是我的同桌。我和两个后桌曾欺负她，捉弄她很长一段时间。毕业以后我就没见过她了，如果有机会见到，能够和她说一句对不起。最开始和她同桌的时候很开心，因为她很漂亮，有些喜欢她，她和我讲了很多她的事情，包括和一个男孩一起玩的故事。不知后来怎么了，我就开始讨厌她了，然后后桌也开始讨厌她，然后我还把她跟我讲的事情全都告诉了后桌，再然后就有了欺负她的事情。从那以后再是怎么样我就忘记了，后来换座位了吧，印象中毕业的时候我已经坐在了中间偏左第一排了。我想那段时间对她的影响肯定很不好，希望有这么一个亲自说对不起的机会。

冬天的时候天很冷，天也黑的很早，所以我们有两个事要做。教室里的取暖设备是煤炉子，所以每天早上都会依次安排同学来引炉子。如果晚上炉子封住了，那就简单了，换上新煤球就可以了，然后维护一天内的炉子保证都烧着。如果炉子灭了，就比较麻烦了，要用引火的玉米穰，塑料袋什么的把煤引着，那时候我会从家里蘸点煤油，引起来就轻松一些。

天黑的早，经常还没放学呢，教室里光线就很暗了，然后我们还会自带蜡烛，看不清了就点蜡烛写作业，直到放学。通常这段时间不会很长。

小学的时候还是蛮有趣的，课间就在校园里疯闹，上课铃响了就急忙往教室跑。这样两年之后就毕业了，升入了镇上的临邑二中。






[BeiYuu]:    http://beiyuu.com  "BeiYuu"
[1]:    {{ page.url}}  ({{ page.title }})